
---------------page1--------------

 #title# 【醒目】作为版务的一些提醒
 #title# 欢迎大家查看有关在线咨询的精华区～
 #title# ［我来告诉你］怎么预约咨询，在那里咨询
 #title# 【通知】足不出户可以预约咨询啦~
 #title# 【发文必读】MentalityEdu版规（2018修订版）
 #title# 对北大学生心理健康教育与咨询中心的保密问题的回应
 #title# 暑假快乐！下学期见～
 #title# 自卑又自负
 #title# 求推荐个精神科医生
 #title# 长期抑郁情绪求医咨询
 #title# 没有自信心和主见…
 #title# 暑假快乐！下学期见～
 #title# 【长文日更】一个神经症者的无条理自述
 #answer#
 同学你好~看到你这么长的文字，确实能感受到你身陷其中的苦痛、纠结和无奈。不过即使如此，你还在努力尝试着，思考着，从这一点上仍能感受到你的力量。有的时候自我分析会让人现在死循环当中，因为很多时候没法验证。不知道在你身上究竟发生了什么？如果愿意聊聊，我们可以继续在线交流。
 #title# 朋辈总结（临床心理学方向课程）
 #answer#
 真的是热心的同学呢！！！
 #title# 莫名其妙的孤独感
 #answer#
 同学你好~听起来没人能理解你，又担心朋友会因为自己的性取向而排斥自己，喜欢的人又没法表达，这种孤单的时候一定很难捱吧？不过你能接受自己的性取向，这本身就很勇敢了。你猜测自己喜欢的男生知道了你的身份，这让你的心情复杂，压力很大。这里面的担心是什么呢？比如他会疏远你或者结束朋友关系？还是什么呢？不过不知道你们现在关系如何？如果他没有离开，这是不是说明他可能知道你是gay但依然愿意和你做朋友呢？生活中就是有很多的无奈啊，比如自己喜欢的朋友没法变得更亲密。那么要如何看待这样的现状可能也是你需要面对的。如果有需要可以继续沟通。祝好~
 #title# 抑郁症患者都是极度自私吗？
 #answer#
 同学你好~似乎这些事情让你非常愤怒但是又有些无奈啊。关于抑郁症患者是不是都是极度自私的，答案显然是否定的。不过确实像楼上一些同学说的，在这里我们能帮助你的有限，可能这需要你和你的家庭做更多的努力。祝好！
 #title# 老师你好，觉得自己好像出问题了
 #answer#
 同学你好~看了你的帖子，感觉你原本对院子和自己都是有很多憧憬和期待的，但是现在的事情似乎非常不如意。但是你看，并不是你一个人有这样的处境，很多人有相似的经历，他们的建议或许会对你有用啊。我好像看到，因为老板对你的一些反馈，你会对自己有所怀疑，觉得是不是自己不够好。有没有可能老板其实是希望你做得更好而说的呢？毕竟很多人都被高中老师说过是他们带的最差的一届。关于抑郁测试，那只是说明你现在的状态可能是比较低落，不意味着一定会成为抑郁症。咨询中心现在处于放假状态，如果你需要的话，可以开学时候尽早预约咨询。看到你后来的帖子，相信很多人都觉得放心很多。希望你能顺利度过这段困难的时期，祝好！
 #title# 老师我是河南人，可是在外面我从来不敢说
 #answer#
 同学你好，能感受到你担心地域偏见给你伤害，但这种偏见本身就是不正确的，你如此担心也许是新进入学校想要尽快适应，因此会特别焦虑这个事情？又或者是受到过别人的攻击吗？我们或多或少会在乎他人评价，但如果过度担心也许也会与暂时的生活境况有关系。
 #title# 自卑，每到夜晚来临就非常自卑。
 #answer#
 同学你好~看到你的留言，我好像能体会到那种辗转反侧的焦虑和自责，更多的也许是对于现男友知晓这件事情之后的担心和羞耻感，所以更不敢和他提起这件事。但心里总有一个声音让你不能饶过自己——你觉得你错了。我想，也许对你来说，过去的这段经历不仅仅是一小段少不经事的回忆，也许还有对于未来亲密关系的期待和担心。你和现男友彼此相知相爱，因而也想美好而长久地和他一起走下去。这份爱有多真挚，自己就要求自己在这段关系中有多纯洁、多坦诚，过去的这段恨不得删掉的记忆对你的折磨就有多强烈。
此外，当“从不后悔”这种一以贯之的人生态度和这段不想接受的经历相冲突的时候，你就被困在了原地，每晚的自卑情绪好像一个循环播放的注脚一样，让自己反复确认“我并没有自己期待的那样洒脱和敢作敢当”。
其实，如果我们站在一个稍远的距离来看，你的担心是可以被理解的，因为在你看来，这一小段故事可能蕴含着很强的力量，强到足以让自己对于亲密关系的美好期待和全然为自己负责的自我形象崩塌的危险。每天生活在这么强烈的担心和自卑下，不难想象，你的生活会很辛苦。
同时，作为一个旁观者来看，这些担心和期待其实是同一个硬币的两面，你对于自己的要求有多高、对于男朋友有多在乎，自己就有多难受，这些都可以理解，所以劝你说“这没什么，不要想那么多”可能是无力的。但你知道吗，恐惧在什么时候对一个人的影响最大？    
是在我们没有看清楚恐惧本身的时候。
没有人能向你保证，当你将这段故事说出来的时候会有怎样的结果，所以你完全有权利和自由将这段经历保留在心里；而如果你想要得到男友的支持和理解，也可以试着去和男朋友说，他会如何反应不能确认，但可以确信的是，走出这一步的时候，你开始接纳了自己的过去。
如果有需要，可以下学期预约咨询。当然如果你愿意，我们可以继续在线交流。祝好。

 #title# 男生30-，不理解大多数感情的存在
 #answer#
 同学你好~既然你发出帖子，似乎还是有对目前的状态并不觉得完全OK，或者说是有困惑的。是否愿意再多说一点呢？比如如果真的是这世界太难理解，那么这对你的影响是什么呢？或者每次看别人的感情经历都像看耍猴一样，这样的体会让你感觉如何呢？
 #title# 这段爱情是否还有救
 #answer#
 同学你好~能感受到你其实很在乎这段感情，在这段感情中也付出了很多，做了很多妥协。你面临现在的情况，很焦虑也很难过。但是如果想要回答标题的问题，可能谁都无法给出准确的答案，因为这无法证明。咨询同样没法给你答案，但是咨询师会和你探讨你们的关系是怎样的，相处模式是怎样的，你的感受是什么以及面对现在的情况可以怎么办，等等。
有什么问题可以继续在线交流。祝好~！
 #title# 暑期心理中心工作吗
 #answer#
 同学你好~中心已经放假了，到下学期开学都没法预约了。如果需要的话可以到校医院咨询。祝好！
 #title# 生活没有激情了
 #answer#
 同学你好~看你的帖子确实能感到你对目前的生活不满意。很多的事情事我们无法控制的，比如周围的环境、人际。但是别忘了你自己的资源啊，比如你有改变的意愿，并尝试发帖，也有同学为你提出了建议。试着多做些尝试，寻找一下生活中不同的可能吧，咨询或许也是一个选项。希望你的生活好起来！
 #title# 如果人出生前可以选择要不要来到这个世界就好了
 #answer#
 同学你好~好像你状态不是很好，不知道发生了什么事情呢？愿意多说一点吗？
 #title# 常年遭到欺凌的阴影如何走出
 #answer#
 同学你好~有相似经历的人之间的相互支持可能真的非常宝贵，希望你的帖子能得到回应。祝好！
 #title# 认知与情绪
 #answer#
 同学你好~任何一种咨询流派都非常重视咨访关系，这会是一个人和另一个人的联接，有的流派甚至认为这是疗效因子之一。认知行为疗法起效的前提也是良好的咨访关系，没有这个前提的话，很多时候就会是“道理都懂但仍然过不好这一生”。不知道什么事情让你有如此的负面情绪，但是如果你愿意的话，可以试试预约咨询，这是解决的方法之一。咨询中心有其他取向的咨询师，或许他们能帮到你。如果你愿意的话，我们可以继续在线交流。祝好！
 #title# 极度自卑极度自大
 #answer#
 同学你好~可能每个人都会有不同程度的自卑，这会成为我们努力的动力，但是过度了就有可能制造麻烦。改变当然是可能的，而且能感到你是有希望改变的意愿的。心理咨询是解决方法之一，欢迎你开学来中心预约咨询。祝一切顺利！

--------------2---------------

 #title# 父亲扬言要自杀，可怜祖父被拖累。
 #answer#
 从楼主你的描述中，我能感受到你对父亲复杂的情感、对祖父深深的担忧。能够理解现在面临着这样的状况，作为女儿你承担了很多压力，所以希望尽快减少父亲对祖父的伤害。听起来你既希望父亲能接受心理咨询，慢慢好起来；又希望更强硬的手段控制父亲的行为，减少其对祖父的伤害。
的确，需要父亲自愿进行心理或精神的治疗效果才会好一些；但你提到送去精神病院的事情，是否是符合正规医院医生的诊断和建议呢？
不知道楼主是否跟祖父聊过他的看法，比如为什么不愿意和父亲分居？祖父自己如何看待现在的状况？他想如何解决呢？


 #title# 带亲戚游去清华被北京籍滴滴讹诈200多，一夜未眠！
 #answer#
 同学你好~能感觉得到你很不爽，毕竟被讹诈确实很糟糕。但是没有必要因为这样的事情而自我攻击啊。开始步入社会，有些事情是难免的，比如吃亏。但这些都会转化成生活经验，有同学就给你支招了，希望都能对你有用。尽快恢复好心情吧，祝好！
 #title# 爱情究竟是否分先来后到？
 #answer#
 同学你好~爱情没有一定之规，生活是自己的选择，或许明白自己想要的是什么更重要。祝好！
 #title# 博士延期看到同学都在开心的过毕业季心里失落
 #answer#
 同学你好~楼上的同学说的很好啊“往者不可谏 来者犹可追”，虽然当下的情况是谁都不想见到的，但是既然已经如此，我们也只能勇敢面对了。或许接受当下的情况，接纳自己此刻的情绪，能让你更好的为明天努力。祝一切顺利起来，加油！
 #title# 社交障碍者如何自救
 #answer#
 楼主你好，你提到在社交场合说话很少，并且担心这会影响工作、生活。听起来这个问题让你很困扰，可以说说你在社交时的感受吗？你什么时候开始发现自己这一点的？
 #title# 这样的恋爱观对吗?
 #answer#
 细细看我楼主写的这些文字，能感受到楼主对感情纯碎的向往，只是碍于当前的生活状态没有遇到合适的对象，这让你很苦恼。一方面是家人和外界对外在指标的看重让你很排斥，但内心其实也很渴望有一段感情，因此非常矛盾。另一方面，是对女生的要求和自身的自我评价也存在矛盾。我想，也是是楼主没有接触到真实真心相处的人，因此会产生这样的矛盾和焦虑。相信楼主如果真诚地与遇到的生命相知，也许就会遇到彼此相爱，剩下的就是留给时间了。祝好。
 #title# 好恨导师
 #answer#
 楼主你好，听起来是导师“强压”给你的科研任务让你非常难过。看你用的词有“毁了一生”表示非常担心，为什么会这么说？
 #title# 成年后发现女人对男人的吸引力强大到无法挣脱出来
 #answer#
 楼主你好，听起来是被异性的吸引让你有些困扰，你说无法专心致志做事，比如影响到什么程度了呢，可以具体说说吗？
 #title# 我该如何度过我的一生
 #title# 从小学一年级就开始有的灰色想法
 #answer#
 楼主你好，听起来一直以来就有着“人类要灭亡的想法”，不知道这样的想法是否困扰着你的生活呢。当你想到这一点的时候，有什么样的感受吗？
 #title# 惊恐发作第三次了，很苦闷，这里是唯一能说的地方
 #title# 某18级新生事件(转载)
 #title# 从小学一年级就开始对死亡有深深的恐惧
 #answer#
 对人们来讲，对存在、死亡的焦虑是正常的事情。只有这个想法不是不受控制地出现，没有影响你的正常生活就好啦。
 #title# 家人可能陷入传销组织，怎么办？！！！
 #answer#
 同学你好，处理方式还是跟警方联系，心理上希望你可以保持冷静的解决保护好自身。
 #title# 我是不是心理出了问题？
 #answer#
 楼主你好，不知道你描述的是什么样的事情，这件事情如何让你困扰呢
 #title# 觉得好对不起父母啊
 #answer#
 楼主你好，听你说这番话很受感动，父母也一定为你的经济独立而自豪，也正是因为你的这份对父母的担心，使得你觉得没有给父母足够好的生活，所以有些自责呢。但，父母也许有他们觉得好的生活标准，也许他们更需要你精神上的关心。相信你可以是“对得起”父母的。
 #title# 明年就要毕业，突然非常焦虑
 #answer#
 楼主你好，能感受到在即将就业时你的迷茫和焦虑，主要还是担心能不能找到一份足够好的工作，怕时间和精力不足影响了求职结果。但这样的焦虑也是正常的，现阶段楼主可以做一些准备来应对未来的秋招，适当往积极的方面想，考虑自己的优势。祝顺利！
 #title# 用他人的错误来惩罚自己
 #answer#
 楼主你好，能感受到关系的结束让你非常难过。是否是因为一方面，对方在结束时说过对你充满伤害的话语，另一方面，这段关系没有给对方带来影响让你觉得不公？
 #title# 如何与自己讨厌的人交往
 #answer#
 楼主你好，听起来和室友有着很大的差异，使得你对室友的情感比较矛盾。有没有不那么讨厌ta的时候呢？
 #title# 求助
 #answer#
 能感受到楼主对于女友深切的关心，确实抑郁状态中的人会有时陷在负面情绪里，这个情况是时有发生的，我们能做的是在此时陪伴ta、接纳ta的情绪，听听ta是怎么想的。如果否认ta的情绪，想要说服对方“不要这么想”可能并不会起到好的效果。另外，如果女友愿意的话，可以在药物治疗的同时，配合心理咨询。祝早日好起来！

--------------3---------------

 #title# 学术圈疑问-如何避免与不想打交道的人接触
 #answer#
 楼主你好，听起来工作成果被侵占表示愤怒。
很理解你的处境，当我们努力的结果被修改了，会觉得委屈和不公。
在作出解决方案之前，不知道楼主是否把握了具体事实，另外可以查询学术纠纷的常规解决路径，合理合法得处理也能保护好你自己呢。
 #title# 我总觉得来到北大后，我的道德没有提升
 #title# 男朋友总是说我不独立？？？
 #answer#
 听起来是楼主想要在时间安排上考虑到男友，但男友觉得这是不独立的表现，这让你怀疑男友对自己的感情。楼主有把这个内心的想法跟男友讨论吗？
 #title# 男生从小缺父爱怎么办
 #answer#
 同学，你好！
从你的描述中，感受到你的担忧。或许同龄人正在恋爱的氛围，或许与父母的矛盾需要去处理和疏通，或许还有一些对睿智的同性朋友的鼓励和安慰的需要，似乎这些因素互相牵扯，让你感到有些迷惑，有些担心。

我想说的是，我也曾经碰到过具有这些忧虑的人，他们也会停留，也会游移不定，但最后也通过梳理与父母的恩怨情仇，思考自己择友的真正需要，从而明白自己的选择。我也能从你的文字中看到你正在努力去了解自己，明确自己的真实需要，非常棒！

遵从内心，也许就能安享你自己的选择，接纳自己在某处的停留，面对与父母关系中的遗憾和温情。
 #title# 【求助】该不该去北医6院确诊呢？
 #answer#
 听起来楼主会断断续续体验到自卑感，这种感觉对你精神的影响时好时坏，好像你很想知道这背后的深层原因，并且对此表示担忧是吗？近期有没有具体的事件让你这情绪比较强烈？可以多讲一点吗...

你提到脑海中会出现一些想法，它们往往伴随什么情况产生的呢？

能感到楼主承受了很大的压力，一方面可以预约学校的心理咨询师，也许可以帮助到你；另一方面楼主是想去北医六院确认一些症状层面的事情吗？
 #answer#
 明白你近期的焦虑，可以预约下个学期的学习心理咨询，也可以尝试去医院看一看。
 #answer#
 这个状况近期影响到了生活哪些方面呢？比如睡眠、饮食方面，听起来你想去医院确认一些什么？
 #title# 【提问】表弟高考没上理想的学校怎么安慰他？
 #answer#
 能感受到与理想的学校擦肩而过后表弟的失落，这个时候也许他可以多听听他的想法，陪他在情绪里呆一会儿。不知道表弟现在内心在想些什么呢？如果表弟因为高考成绩否定自己，也许可以告诉他考试不可控的、偶然的部分；如果表弟希望继续争取更理想的学校，我们可以帮助他评估可行的路径和多种可能，比如未来考研、读博？如果表弟是对即将去的大学无法接受，那我们也可以看看那些大学好的部分？

楼主作为哥哥一定也很担心他，希望能安慰到他需要的部分，哥哥真诚关系对表弟来说也是莫大的鼓舞呢！因为不知道具体的情况，所以猜测了几种可能，希望能够有用。
 #title# 意识到自己的问题所在，不知道怎么解决，。哎。。。
 #answer#
 楼主好，小时候的这段经历对自己造成的影响会在我们之后的生活中显现，困扰到我们有时真的挺揪心的
爸爸小时候对楼主的打骂可能是有爸爸自己的想法，但这并不代表爸爸这样的方式就是恰当的
楼主可以尝试采用一些放松的技术（例如深呼吸、肌肉放松等）去调节自己焦虑的情绪，可以通过“相反行为”（与情绪控制的行为所相反的行为）去调节自己恐惧的情绪
如果楼主觉得还是有一些困难，欢迎楼主继续与我在BBS上沟通，也建议楼主预约中心的咨询，让咨询师面对面与你一起渡过这段时光，咨询预约方式在下方，祝好~
 #answer#
 建议楼主使用“相反行为”这个小技巧。举个例子：楼主在遇到task的时候，可能会不敢去做一些事情，相反行为就是让我们去做这件事情。通过一次次的做相反行为，去给我们自己一种修正性的情感体验。放松下来，不要过多把注意力聚焦在恐惧情绪上，通过行为转移注意力并且带给自己修正的情感体验。
我对楼主有信心！
 #answer#
 举个例子：楼主在遇到task的时候，可能会不敢去做一些事情，相反行为就是让我们去做这件事情。通过一次次的做相反行为，去给我们自己一种修正性的情感体验。
 #answer#
 焦虑的情绪如果太大影响到自己处理task，那我们可以使用一些放松技术和其它技巧转移注意力
如果不大，就可以直接去做这件事，以达到焦虑的真正缓解
楼主讲到自己会用一些心理暗示，这也是一个很好的方法，告诉自己，这只是我的一个自动化思维
楼主现在长大了，各方面能力都在逐渐加强，以前可能不能面对处理好的情绪，现在再尝试着去面对，相信自己，我也认为楼主有能力克服这个问题呢
 #answer#
 棒棒哒！
 #answer#
 加油哦！
 #title# 表妹心情浮动大，但拒绝看心理医生
 #answer#
 感觉表妹压力确实很大。
虽然不是本校学生，还是从侧面给出一点建议，如果表妹自己感觉到很难受，生活学习受到很大影响，还是建议先和她的父母沟通好。疏导情绪，减轻过重的压力，专业的心理咨询和治疗是可以帮助到的。
 #title# 老师您好，我性冷淡，又很自卑，不敢追女孩
 #answer#
 同学，看到你勇敢的发帖求助，赞你！

很理解你的处境，对于生理上的问题，而引发心理困惑，自卑、退缩，影响了感情关系的发展。
看到你自己对问题也有了自己的认识和分析，而且也比较清晰，或许剩下的就是行动起来。
对于生殖方面的问题，还是建议你就医，问诊这方面专业的医生。
性心理也是比较专业的领域，就我所了解，这可能涉及遗传因素，养育环境，成长经历，所以也建议你同时进行心理治疗或心理咨询。
按照职业伦理，就医和咨询的过程，都会对求助者的隐私保密。
或许你勇敢的迈出行动的第一步，就是问题解决的最关键的一步，加油！




 #title# 学术纠纷&事情太多想拖延
 #answer#
 同学，你好！

从你的贴中，看到你过去的这个学术项目纠纷似乎比较复杂，在项目中自己曾经的努力没有得到预期的回报，并卷入无尽的争论中，被拒绝被指责，我能体会到你的无力感和愤怒感。

但也看到同学在新单位开启了新的项目，人际环境温暖，并且能力有了提升。这或许是你宝贵的新资源。
过去的项目，如果能够就事论事的捋清楚，保护好自己应得的利益，当然很好，但适时放下执念，转向新生活新资源，也不失为一种证明自己价值和意义的好的生活策略。
 #answer#
 同学，理解你的担心，以及忍受那么多之后的委屈。
得失之间，人们常常很难把握。或许这也是每个人各自的选择，相信自己的选择，并承担结果。祝福你一切顺利！
 #title# 恢复 xrjwarrior 的发文权力
 #title# 大四挂了一门是不是该去死
 #answer#
 同学，你还好吗？

看标题，同学挂科了，感觉到这挫败给你带来巨大的自责感，似乎背后还有某种深深的痛苦。
我非常想听你说说，不知道你经历了怎样的苦楚，你愿意和我说说吗？我会一直在线等你。

你也可以随时拨打心理咨询中心电话，或者直接到中心这里来，我们非常愿意陪伴你，帮助你。
 #answer#
 同学，你还好吗？

看标题，同学挂科了，感觉到这挫败给你带来巨大的自责感，似乎背后还有某种深深的痛苦。
我非常想听你说说，不知道你经历了怎样的苦楚，你愿意和我说说吗？我会一直在线等你。

你也可以随时拨打心理咨询中心电话，或者直接到中心这里来，我们非常愿意陪伴你，帮助你。
 #title# Re: 我要疯了 什么都能让我联想到前未婚妻(转载)
 #answer#
 同学，你好！

感谢你的意见和理解，相信你也是出于好意，希望我们的工作对同学更有帮助。
我们会不断改进，希望在有限的条件下，尽可能地帮到更多同学。
 #title# 民间的反智主义真不是空穴来风
 #title# 很努力了还是做不完
 #answer#
 同学你好！从你的描述中感受到你好像真的很疲惫，来自各种任务的压力，让你应接不暇，不能保证充分的休息，甚至影响到你的身体状况，可是即使已经拼到透支自己了还是追不上DDL,你感到很难受，真的很能理解你，同时也感受到了你的坚强和拼劲儿，连续几周在挣扎中努力的力量真的很棒很厉害，不过还是要注意身体，我猜想如果给自己多加一点睡眠的时间或者休息的时间，会不会状态好些了效率会提高呢，尝试换种状态能不能赶上进度呢？如果已经严重透支自己还是不能完成的话，是不是可以尝试跟老师沟通下，给DDL时间在稍微宽松些呢，平时也可以尝试做些正念的小练习，看看对于放松自己减轻压力有没有点点的帮助呢？
 #title# 博士压力非常大，累哭了
 #answer#
 同学，看到你的这一段不断加压的经历，深深感受到梦里梦外一颗疲惫而担忧的心。

似乎现在所忙碌的各种事情，无法拒绝，无法放下，而如果一旦放下，就意味着未来会随之而来的巨大惩罚，这些无助又焦虑的情绪，为你忙碌的生活又增加了无形的压力。

这个梦，似乎就在发出信号，在体现此时你的害怕和担忧，它似乎在表达：“拒绝”可能等于接下来要“遭受惩罚”。同学可以借助这些信号，体会自己的内心所忧，反思这些“等于”，也许可以做一些适当的转变。

尽管压力巨大，从同学的言语中看到，你仍然能够关照自己，也曾勇敢地付出行动，拒绝掉了之前过重的负担。非常赞！

参照一些科学的方法进行时间管理和项目梳理是务实的方法，但同时也建议同学及时和导师，项目合作伙伴诚意沟通，勇敢地表达自己的担忧和真实的需要。

留住自己的需要，才能留住未来的一切。。。


 #title# 如何和情感高度敏感的人相处
 #answer#
 同学，你好！

从你的贴中，看到你在这段关系相处中的难处，当对方过度敏感，对自己无端的指责，加上不明就里的情绪，能感受到你的疲惫、紧张。这些无端的猜测和指责，或许在你内心也积累了一些愤怒。

家人的敏感特点，常常也是因为她所经历的过往或当下有着某种深度的焦虑担心，如果身边有其他的亲人朋友能够一起，分担和了解她的这部分痛苦，或者如果能通过寻找专业帮助，也许也能帮到你和你的家人。

另外，我也想建议你，关注自己在这个关系相处中，你的需要，你的情绪，当感受到对方的指责和猜疑时，你的感受和理解是什么样的，不妨和可信赖的亲人好友谈谈，同时释放自己的委屈和愤怒。

 #title# 实验没进展、也没发过一作二作，硕士过得非常痛苦
 #answer#
 同学，你好

可以感觉到你的焦虑和恐惧，觉得好像一切都没有希望了。

对于你目前的困难，除了你之前做过的努力和尝试，还能想到有其他什么方法吗？你觉得有老师和同学可以给你一些帮助吗？

如果你感觉压力太大，太焦虑，可以寻求心理咨询服务，帮助你缓解情绪以及寻找解决问题的办法。

 #title# 恋爱刚开始就想分手了
 #answer#
 同学，你好

开始一场恋爱，本来是一件让人高兴的事情，但你感觉到的却是心灰意冷，这不是你期望中的恋爱关系。

她不喜欢打电话，微信也不及时回，你向她了解过原因吗？

你俩之间，除了交流不多，还发生过其他的事情吗，以致影响了你俩的关系？

 #title# 有道理
 #answer#
 同学，你好！
从你的贴中，看到你曾经经历过一段伤痛的过往，在那段情感中受到伤害，我似乎能感受到那些伤害给你带来的无望与愤怒，很想抱抱你。
但看到同学转而打消了消极的念头，真心为同学喝彩。

同学为19岁少女事件打抱不平，让我看到一位仗义和善良的你。我想正是人世间这些美好，让人们能够热情的拥抱生活，勇敢的活着。

就像你的贴里说的：活着的人珍重。
谢谢你，提醒我们每个人珍重生命。

如果同学任何时候有痛苦的感受，不妨在这里和我说说，也可以来心理咨询中心，和我们聊聊。
 #answer#
 同学，你好！

心里仍然挂念着你。再次仔细看了同学的发帖内容，想再表达我的感受，担心你，希望能帮到你。

如果你还愿意多说说你的故事和经历，我一直在这个版块上等着你。
你也可以尽快到心理咨询中心来，我们可以帮助你，愿意陪你一起度过伤痛。


--------------4---------------

 #title# 男生恋爱困境
 #answer#
 楼主你好，
你特意描述了一下自己的初恋，这件事对你的影响很大吗？看起来你很负责任也很爱护她，不知道这段感情的无奈结束是否给你留下了什么不好的感受……

现在似乎是对目前相亲的女生没什么感觉，楼主觉得是对这个女孩子是这样的，还是对其他的女生也是这样的感受呢？你自己觉得这是因为什么呢？

我觉得你这样对自己的困惑有好奇是很好的一件事情：）多去关注自己当时的感受，也许可以更好的帮助你弄清楚是什么在影响你自己。
 #title# 进取心太强怎么办？
 #answer#
 同学，你好！
从你的贴中，看到你为”见好就收”的尺度把握不好而感到烦恼，看上去似乎也是对什么是“好”，并不能从内心去确认它。
做选择确实不容易。
此刻，我想说的是，试着了解自己内心的真正需要，也许对判断一个事物于自己是否是“好”，是否自己想选择的就是“它”，会否变得更清晰一些呢？
 #answer#
 同学，你好！
从你的贴中，看到你为”见好就收”的尺度把握不好而感到烦恼，看上去似乎也是对什么是“好”，并不能从内心去确认它。
做选择确实不容易。
此刻，我想说的是，试着了解自己内心的真正需要，也许对判断一个事物于自己是否是“好”，是否自己想选择的就是“它”，会否变得更清晰一些呢？
 #title# 写论文写到绝望
 #answer#
 同学，你好！

看到你的贴，论文的困境，让你感到很失落，看不到未来的出路，产生了对自我的否认，对生活的怀疑。我能体会到你此刻这种绝望的情绪。

有人说，生活的困境，也是让人认识自己的绝好机会。一堆毛病的论文，似乎令人难以忍受，也许它意味着某个重要他人的否定，也许让你联结到某种孤注一掷的过往经历。

我想建议的是，未来，生活，希望，这些是大的视野，不妨退回到小视野中，论文哪个地方，哪个部分卡住了，在有限的精力时间之下，可以改到某种程度，吃顿好一点的，睡足一个觉，和好友聊几分钟，解决一个细小的论文的部分，一小块一小块地去体验生活。。。其他的暂时不想。或者会有一些变化。

如果失落绝望的情绪，仍然挥之不去，欢迎尽快联络心理咨询中心，我们愿意帮助你。
 #title# 和导师的关系比较僵，和实验室的同学也疏远了
 #answer#
 同学，你好！

你的贴中提到，对导师的看法，和导师、同学的日常相处，似乎有不得不应付某种虚伪环境的困苦，让我感觉你的孤独，看不惯又觉得无力去改变什么，还有一些担忧。

你的文字中，我体会到你对于真实的追求，对自在的需要，这种明白，令我欣赏。殊不知，有很多人为此愿意安享某种孤独。

当然，我们还是要面对日常的人际关系。在人际关系中，或许你看重的是务实，能力强，互相的欣赏，有共同的话题，无法忍受沉默和无聊的尴尬。留出一块空间接纳自己的孤独，也许就能空出另一块空间接纳生活中必定存在的沉默、无聊和他人的脆弱，或者某天转角处，就发现了志同道合者。
 #title# 不正常的感情
 #answer#
 同学，你好！
看你的描述，感觉到此时孤独的你，特别需要温暖而强有力的支持，同时也为你能勇敢的在此表达自己的情感而钦佩。
通常，我们会对一些特殊职业对象，产生一些特殊的依赖性的情感，比如警察，医生，老师等等，这些都很正常。尤其在我们感受到孤独，疲惫，需要关怀的时候，希望被抱持，希望情感有所寄托。正是因此，这些特殊职业往往有其伦理规范，以克服因为职业角色而附加的不可承受的情感关系，从而保护关系中的双方。
导师是同学学业阶段十分重要的人物，十分理解同学此时敏感于导师的态度，并为自己的依恋而感到自责。这份依恋中也许也附带着很多对自我价值的期待和自我肯定的需要。
同学不妨可以试着扩大朋友的范围，多认识一些在各个领域有所见识的异性或同性朋友，发展互为支持和欣赏的关系；同时，也可以有意识地做一些自己擅长领域的事情，体现自己的掌控力，看到自己的力量和价值。
如果同学仍然感到痛苦和孤独，欢迎同学到心理咨询中心来，通过心理咨询，缓解自己的痛苦情绪，对自己有更多的认识，从而更从容地应对现在和未来的情感关系。
 #title# 14年后的纪念
 #answer#
 同学，你好！

从你的文字中，感受到你对他深深的思念之情，令我很感动。

希望忠贞而勇敢的你，收获一份美好的爱情。

 #title# 总担心和害怕找不到男朋友或嫁不出去
 #answer#
 同学您好，看到你害怕别人因知道自己有心理问题而不愿意与你在一起，害怕因吃药没办法要小孩而嫁不出去，甚至会因此自卑、患得患失，而且越是想就越害怕、越沮丧，继而就失去动力，甚至可能形成恶性循环。
我想，每一个人或绝大部分人都会害怕孑然一身、孤独终老吧，但是状态糟糕或生病或不能生宝宝等等，都不应成为获得亲密关系的障碍，每一个人都有获得爱的权利，有时候两个人的相遇就是会很莫名其妙地因为---你就是你。
但是我们似乎可以帮助下茫茫人海中向我们走近的人，给他们机会，也就是给我们自己机会，也许我们可以更多地活动于生活的方方面面，即使没有那么的立竿见影，但至少我们在迈着靠向能走近我们的人的步子。
另外，想要提一下同学的服药事宜，即使是正规用药，也应遵医嘱定期复查、调药与服药。
不知能否回答到同学疑问的十之一二，但很想为同学加加油，望顺利。

 #title# 要崩溃了
 #answer#
 同学，你好！

从同学的文字看，最近论文有诸多不顺利的经历，我能感受到你的艰难，无力，对未来的担忧，甚至对自己的自责。
在毕业压力下，灰暗的颜色也越发显得沉重。但也许正是这种历练正在锻造你某种坚韧的力量。

不妨试一试，只关注在当下的活法。今日事今日想，某一个时刻只解决当下那时刻的问题，或许能让你更安然的度过这个阶段。

如果感受一直很艰难，欢迎来心理咨询中心，我们愿意帮助你。


 #title# 遇到别人侵犯自己权益
 #answer#
 先给楼主同学点个赞，坦然的表达自己，内心的自洽释然，是心理的健康状态。

话说回来，人们总是有各自的利益立场，所以人际关系中有所冲突在所难免。从同学的话中，感到同学似乎有些许担心，比如在保护自己和亲友的适度尺寸方面似乎不好把握，亦或太过直接的方式可能也会对自己产生损害。

我想，不故意伤害他人，对事不对人，有力有礼有节，便是很棒，而最让人心服的做法了。
 #title# 恢复 sesinx 的发文权力
 #title# 恢复 thinky 的发文权力
 #title# 恢复 skytale 的发文权力
 #title# 恢复 Dedetu 的发文权力
 #title# 不想融入同组小圈子但也不想被排斥
 #answer#
 同学，从你的言语里，看上去你处于一种复杂的人际关系中，一边承受着导师要求成员彼此合作的压力，一边却是利益受损的实际的合作关系。在导师要求和道德的压力下，无法拒绝，无法表达自己的真实意愿，此刻，能感到同学在这样的环境下十分心累和烦恼。

同学不妨试着想一想，合理的拒绝，是否等同于“不合作”；无法对损害自己利益或项目利益的人say no，是否背后还有什么更大的害怕？
也许放下对权威的敬畏，试着和导师开诚布公的表达自己所经历的事情和自己在此过程中的真实感受，也是一个好办法。

确实很不容易，期待看到勇敢的你。
 #title# 人际交往方面的问题(转载)
 #title# 【招募】心理中心招募暑期画册版面设计人员(转载)
 #title# 感觉自己这样下去太痛苦了
 #answer#
 同学，你好！看到你发的贴，感到心疼。面对这种悲伤和无力的感受，很想此刻能陪陪你，给你一个拥抱。或许你曾经经历了一些什么事情，或许你想到了什么又无法言说，我们非常想帮助到你，你愿意和我们聊聊吗？  你的无助无力，厌恶自己的感觉，有些人也曾经碰到过，而且时间也不短，他们勇敢的面对，并抓住了机会过上了更好的生活。你来到这个版块勇敢的表达了自己的痛苦，我看到了一个充满勇气，没有放弃希望的坚强的你，我坚信你也可以走过这道坎，迎接完全不一样的未来。我们希望你尽快到心理咨询中心来，我们等着你，我们愿意陪你一起度过这段艰难。 
 #title# [合集]这样做是不是太过分？
 #title# 如何接纳受疾病困扰的自己
 #answer#
 同学，你好！ 
从同学的文字中感到深深的无力感和自责，觉得自己毫无价值，需要帮助却又无法开口，我想同学正经历着很大的痛苦，此刻很想给同学一个拥抱。想让你知道，这世界有人愿意倾听你的需要和理解你的痛苦。
尽管未来很大的不确定，尽管现在的自己一事无成，但是从同学的贴中，我也能看到一位能感恩父母，体贴他人，期待自己更有价值，仍然对现在的生活抱有希望的同学。
也许那个高效生活，努力拼搏的同学，正是不久的未来的你，也许我们现在只要接纳这个时候的自己，等一等就好。
同学，在想求助的时候，欢迎到心理咨询中心来，让我们帮助你，好吗？
 #title# 如何在学术会议上与人交流？
 #answer#
 同学，你好

与陌生人打交道时这么紧张，确实是一件很痛苦的事情，也许让你恨不得躲开所有陌生人。但现实有时让我们无法躲开。在会议中，也许你可以尝试一下以下方法，看看是否有帮助：

首先，放松，降低对自己的期望。你说，社交活动中说活要先打腹稿，我猜想，是否你是希望自己说出去的每句话都是有水准的，而且，你觉得你的话可能会被别人仔细琢磨。但现实可能是，其他人的话不见的比你的话更有水准，而且，你说过的话别人很可能转脸就忘记了。另外，不要求自己做到和熟人聊天那天谈笑自如，给自己设定一个比较可行的目标。你对自己过高的期望可能会让你更难张开口说话。
在日常生活中，可以留意从相对容易的开始练习，记得一定要肯定自己哪怕一点点的进步。

其次，可以尝试从会议中你身边的人开始，或者是那些比较健谈的、你感觉比较能聊得来的人开始。另外，交谈也未必一定要从言语交流开始，也许你的一个微笑就可以开启一段对话。




--------------5---------------

 #title# [合集]二本考研到北大但是很焦虑怎么办？
 #title# LJX 改变封 xrjwarrior 的时间或说明
 #title# LJX 改变封 sesinx 的时间或说明
 #title# LJX 改变封 thinky 的时间或说明
 #title# 我只想做个治疗
 #answer#
 同学，你好

很抱歉不能在你需要的时候及时给你提供心理咨询，来心理中心预约咨询的同学比较多，而中心的咨询资源又有限。

你说，心理中心的咨询要排到两个月后，不知你是已经做过预检了吗？如果还没有，也许你可以先预约个预检，与咨询师先有个简单的沟通，看看是否会有一些建议给你。

 #title# LJX 改变封 Dedetu 的时间或说明
 #title# [合集]提议：本版除楼主外一律不得匿名
 #title# [合集]致版上的一些道德洁癖者
 #title# [合集]悔与恨，无尽折磨
 #title# 为什么同学那么多冷血无情
 #answer#
 同学你好，看到你的帖子，感觉你对他们充满了同情，觉得其他同学很冷血无情，从你的角度理解的确很能理解你的感受，不过其他同学从另外一个角度好像也有他们的理解，可能大家看问题的角度不同所以表达不同情绪和感受呢，祝好～～
 #title# 博士还没入学就想quit了……
 #answer#
 同学，你好

感觉到你有些失望，现实不像自己以前想象的那样好，后悔辞掉工作。

也许，几乎所有的事情一旦开始从事，都会发现与预期有差距。
虽然你想quit了，但似乎更多在表达自己的失望，并没有真的打算要quit，在这种情况下，除了后悔当初仓促决定之外，你觉得还可以做些什么呢？
在之前的工作和生活中，可能也遇到过没有达到自己预期的事情，当时你是怎么处理的？对处理你现在的失望会有所帮助吗？

如果你真的决定quit了，接下来要怎么安排呢？

 #title# 社会适应不良暴力倾向与反社会还有抑郁
 #answer#
 同学，你好

感觉到你的情绪有些低落，也在担心以后在社会上不知怎么混下去。

你认为自己有社会适应不良、暴力倾向、反社会、抑郁、不信任他人，可以详细描述一下你的这些情况吗？这样的状态是已经很久了，还是最近发生了一些事情让你出现这些状况？

如果这种状态对你影响比较大，可以考虑寻求心理咨询帮助，或者到医院就诊。

 #title# Re: 悔与恨，无尽的折磨，只想拥抱永恒的解脱(转载)
 #title# kidkidkid 封禁 skytale 在 MentalityEdu 的发文权 
 #title# 一想起某件事就有非常负面的情绪是病了吗
 #answer#
 同学，你好

可以感觉到，这件事对你的影响非常大，让你感觉到很痛苦。

这件对你影响很大的事情，你愿意再多说一点吗？

你还提到，想起这件事甚至会自残，你对自己的伤害严重吗？

邀请你尽快到心理咨询中心，与咨询师谈一谈，帮助你缓解一下负面情绪。

 #title# 感觉这辈子很难找到另一半了。
 #answer#
 同学，你好

可以感觉到你的孤独，希望有一个和你匹配的另一半，像其他人一样享有亲密关系，但是你至今没有找到，甚至怀疑这辈子是否都找不到了。

你至今没有找到另一半，甚至让你怀疑这辈子是否都找不到了，是由于之前的恋爱关系中发生过一些什么吗，让你对目前和以后的亲密关系没有信心？
你渴望亲密关系，但你又认为，SM让你无法与普通女孩在本质上互相理解，也不愿再做新的尝试，而你的这个想法又让你难以拥有亲密关系。除了SM之外，你觉得还有其他因素影响你和女孩的关系吗？

你说，“精神虽然有点萎靡也能凑合”，你是怎么做到在这种情况下也可以基本正常生活的？你周围是否有朋友可以对你提供一些帮助和支持？如果需要，你也可以到心理中心寻求专业的心理咨询服务。

愿你以后可以生活地更开心，可以找到另一半。

 #title# 求推荐六院可以治神经衰弱的医生
 #answer#
 同学，你好

抱歉中心不了解六院的医生情况，建议直接向医院询问。

如在医院就诊的同时需要心理咨询，可联系中心。

 #title# 不优秀的人没资格恋爱吗
 #answer#
 同学，你好！有些事情的看待视角分主观和客观，就像你说的优秀，你认为的优秀是什么呢？成绩优异？外貌优质？才华横溢？或者是别人看待自己的方式？或者拥有幸福甜蜜的爱情？这都有很多可能。同学，你怎么看呢？也许现在的困扰是给自己一段时间理清自己看重的是什么，并为之努力的时候，改变能改变的，也许是等待，也许是充实自己，但无论何时，都不要放弃努力。优秀是自己的，不是别人说的。
 #title# [合集]野鸡大学本科毕业的博士导师
 #title# 性向测试与实际不符
 #answer#
 同学，你好！
性向测试这类测试只是一个帮助你更了解自己的一个手段，并不代表你自己真正的样子。如果对自己的性取向迷惑，问问自己性取向的确定对自己的意义是什么呢？是能够帮助你做出更好的选择呢？还是帮助你更了解自己呢？那除了测试是否有其他方式能够达到这个目的，满足自己的需要呢？了解自己是一个很漫长的过程，可以多看点性取向方面的书籍，或者寻求专业人士的帮助，希望更多确定的信息能够帮助到你。

--------------6---------------

 #title# 搬砖难啊，压力大
 #answer#
 同学，你好！
GF一定对你来说是很重要的人，在重要的人面对压力时，我们首先先稳定自己的情绪，自己平稳的状态本身就能给对方一种安心踏实的感觉，影响到她的情绪；其次，能够时时陪伴，处处倾听，让她的压力有个排解的通道，也能从你这里获得支持；最后，看看她目前的问题解决你能帮到什么，也许是提供课题实施的更有效方法，也许是能帮助她做一部分事务，用你能想到又适合她现状的方式去支持她。最后，力所能及就好，不必太过焦虑，要相信她能够解决掉这个问题！
 #title# 感觉对她的喜欢已经没有那么纯粹了
 #answer#
 同学，你好

可以感觉到你的纠结，不知道是否该放手；也可以看到，你甚至不知道自己是否仍在喜欢她。

也许，你可以问问自己：是否仍很喜欢和她在一起？如果就此放手，以后可能庆幸自己目前的选择，还是可能会后悔？
另外，除了思考以上的问题，你觉得可以具体做些什么以帮你做出决定吗？


 #title# 分手之后明显感觉自己性格大变
 #answer#
 同学，你好

可以看出你曾经对男友很用心；也可以感觉到你备受打击，以至于你认为自己不值得优秀的人喜欢；发生了性关系后，他拒绝结婚并提出分手，这也让你无法理解和接受。在整个事件中，可以感觉到你的痛苦和委屈，以至于分手很久了都难以走出来。

在分手后的这段时间里，你有过状态好一些的时候吗？那是些什么时候？你当时在做些什么？你觉得周围有什么人或者什么事，可以帮你走出情绪低落的状态吗？

你说，几年前你几乎是最好的自己，乐观、善良、快乐，当时你是怎么做到的呢？当时的一些做法，是否也可以对现在的你有所帮助呢？

如果你的状态仍然没有缓解，建议你到心理中心来寻求专业帮助，尽快找回那个乐观、快乐的自己。


 #title# 恢复 cyclopentene 的发文权力
 #title# 感觉自己的思路总是很乱且断断续续的
 #answer#
 同学，你好！
看到你的情况，一个可能性是精神过于紧张。如何让精神放松下来？一个方法就是合理分配时间，什么时间用来工作，什么时间用来娱乐。娱乐和放松的时间里就断绝一切工作的思维，也许lz是由于其他原因导致思绪停不下来，看看那些思绪是关于什么的，是否在生活中有过于紧张或压抑了这一部分？总之，适量的让自己放松是很好的调整方式，留意自己什么时候是放松的，把这些方法记下来，多去使用，合理而有节奏地生活工作才能更高效。
 #answer#
 嗯，之前不了解你的工作情况，如果中断重启确实会降低效率。但我支持你在现有的基础上找找调节的方法，也许有些方法自己都使用过只是没留意到，自己才是帮助自己最好的专家。同学，加油哦~
 #title# 不知道自己到底想要什么的时候，我该怎么办？
 #answer#
 同学，你好！
迷茫好像是人生时不时会出现的一个阶段，这时候不用为了什么目标而努力，可以让自己读一些喜欢的书，做一些喜欢的事，拓展一下自己的知识面，多学习一些东西也许就能帮自己找到一个方向，不要停止探索。也可以反思一下过去的生活和工作，哪些时候自己是感到开心、有价值或者有成就感的，记录下来，记得多了你就知道自己想要什么了。
 #title# 对于毕业工作极度恐惧
 #answer#
 同学，你好！
好像生活中发生的一切让你感到无助无依，但很多时候生活等不及我们准备好就要接连发生下一幕。过去是，现在是，未来也会是，时间按照它的节奏走，而能做的，就是做些事情，当你在做着事情的时候，就会有价值，有收获，有希望。也许对未来最好的期待就是没有期待，然后一路惊喜。同学，加油！
 #title# kidkidkid 封禁 cyclopentene 在 MentalityEdu 的发
 #title# 一不开心就会吃东西怎么办
 #answer#
 同学，你好！
看到你的情况了，其实吃东西也是一种发泄的途径，如果目前对你造成困扰了，可以想想如果拿另一种方式来代替吃东西疏泄情绪会不会痛苦少一些？你的生活里还用过什么相对健康或成熟的处理情绪的方式呢？或者你不想面对的事情是什么？如果现在有能力面对就直接面对它，看看能不能找到解决途径？如果觉得自己还解决不了，那就用对自己好一点的方式代替吃东西吧。暂时找不到也没关系，先吃着，知道自己是靠吃东西处理情绪的也好，这也是一种缓解，暂时承认自己还没想到更好的办法，允许自己暂时的使用吃东西这个习惯的方式。关键在于接纳你自己，因为不变也是一种选择。
 #title# 有同学问，如果发现自己的朋友有抑郁症该怎么办？
 #title# 吃东西停不下来，如何可以控制？
 #answer#
 同学，你好！
看到你的情况，想想你在什么情况下会不停地吃东西？是真的饿了吗？或者有不想做的事情？再或者有什么压力让自己觉得不好受拿吃东西缓解呢？如果发现了看看有没有能够通过别的方式代替吃东西缓解呢？如果还没有更好的方法也没关系，做点儿事情也许会好一些。
 #title# 共情能力太强到底是不是一件好事呢
 #answer#
 同学，你好！
看到你的情况，能看到你在人际交往中的主动与热情，你也能够因此获得亲密的人际关系。所以如何与自己的性格相处才是问题。就像是一个硬币的正反面，在享受正面带来的亲近关系的同时，也会带来边界不清晰的痛苦感，这是正常的。你的共情能力让你更能为别人着想，另一方面，在自己需要被共情的时候你可以也像对待别人那样共情自己吗？是否能够在自己需要被理解的时候给自己很好的安慰呢？在人际关系中获得的亲密感的同时是否也“牺牲”了自我的一部分呢？如果有，那就留意一下，平衡一下自己和他人的位置，因为你们是平等的，亲密感是互相都能好好的然后亲密，不是“牺牲”的等价交换。学会照顾好自己，同学，愿好~
 #title# 有强迫症如何治疗呢
 #answer#
 同学，你好！
请问同学是否已经去医院诊断过呢？如果没有，且给你的生活造成了痛苦，那建议去医院看看，也可以配合心理咨询或治疗。希望lz能够得到专业而有效的帮助。也可以预约中心的咨询：北京大学学生心理健康教育与咨询中心校内同学预约咨询：登录http://pku.psy-cloud.org，用学号和八位生日登录系统（如果新生测评时改过密码，则使用自己的新密码）；点击屏幕下方的“预约”选项，填表预约并选择咨询预检的时间~预约过程中如有问题，欢迎上班时间（8:30-11:30；13:30-17:00）致电62760852。地址：新太阳活动中心（百周年纪念讲堂东南侧）4层南侧。欢迎大家前来预约，与心灵深处的自己相遇。
 #title# 工作后性格变化很大，感觉失去了尊严
 #answer#
 同学，你好！
看到你的现状，想告诉你：现在主动的方式背后你想要的是什么？是获得别人的认可？还是能够在工作上有很好的人际关系？或者就是满足自己被别人看到的需要，再或者是其他的，这个你可以想想。另外，现在的这种满足自己需要的方式是你喜欢的吗？如果不喜欢，你想要改变吗？如果要改变，你想变成什么样子的方式呢？变成你想要的方式后你会有什么不同呢？要变成期待的方式先那从哪一步改变呢？最后，改变都是折磨的，毕竟习惯了那么久的方式，所以在改变的过程中积极地肯定自己做到的部分，每做好一步，想想自己是怎么做到的，以及下一步自己还能做什么。自己给自己加油，也原谅自己还没做到的部分，总之，改变一点点来，有效就继续，无效就做点不一样的，没变就接受。同学，加油！
 #title# 撑不下去了，有什么逃避的办法吗
 #answer#
 同学，你好！
看到你的情况，认为你现在最该要做的是补充睡眠，希望休学的决定和处理能够在你情绪平稳的时候去做，大量的工作目前好像已经影响到你的身体状态了，在这样的状态下持续运作一方面无法按质量完成学习任务，一方面自己也会持续耗竭。就像长期在外长途旅行的旅客，面对风沙，面对自然的一切挑战和自身的精力挑战，已经疲惫不堪，这时候就要回家了，即使是短暂地休息一下也能有所缓解，而回家对你来说就是睡觉和饮食，长期关注外界的事情会被事情带走，而最该看重和保重的是你这个人。问题本身不是问题，怎么让自己更好地解决它才是问题。后期可以适当调整自己做任务的方法，也许有更灵活适应现实状况的应对方法，也许可以把对自己重要和喜欢的事放在首要位置，其他的就让自己勉强过关，给自己一个喘息的机会。祝好~
 #title# 【通知】足不出户可以预约咨询啦~
 #title# 对另一半过度的心理依赖怎么办
 #answer#
 同学，你好！
不管分不分手，好像你最重要的问题是如何和自己相处，怎么能够像爱别人那样爱你自己。其实你已经具备了爱人的能力，只是首先用在了别人身上，而不是自己。其实，你可以通过各种你能想到的方式爱你自己，当你给自己买上一顿自己喜欢吃的饭时，当你听着自己喜欢的音乐时，当你学习着自己喜欢的知识时，当你享受你自己为自己服务时。。。。。。你就会发现你自己就挺美好。其实爱自己很简单，只是总是习惯先爱别人，然后让别人爱自己，这种爱的方式变成了依赖。只要慢慢一点一点留意到自我关爱的这些点滴，鼓励自己，就会对自己越来越好，也能更好地爱别人，别人也会爱这个爱自己的你。安好~
 #answer#
 嗯，同学。其实你已经提供了更多的方法，在人际互动中感受到互相的友善，有时更能给我们力量。如果能够保持自己和他人在一起的平衡，不至于没有别人就不行，那就很健康了，就不用非要隔离自己和他人。因为有些时候我们需要独处，有些时候需要他人，关键是平衡。如果感到痛苦和不适，那就适当给自己做一些调整。如果感到不错，那就恭喜你，你已经学会照顾自己并和他人合适的相处了。
 #title# 我到底是怎么了
 #answer#
 同学，你好！看到你从14年7月左右到现今整个的心理过程，感到有些难过，不知你怎么坚持在这样一个战战兢兢，时时刻刻的担心里完成了生命里一项又一项的考学，也来到了最高学府。感到你是一个勇敢的人，好像这些年来没人跟你说过“没关系”，你对咳嗽产生的性兴奋是没关系的。好像那份紧张来源于你不允许自己这样，所有人都不允许你这样，很难想象那有多难，那样生活有多难过。同学，你很棒！其实没有错的，一切都没有错，你没有错！你要相信自己，这只是一个不同别人的条件反射，只要把心结去掉，接受咨询或治疗，一定会好起来的。毕竟你坚持了这么久，一定是想要解决这个问题。症状它只是症状罢了，而你的人是完整的，你是好的，你是可以带着症状更好地去生活的！加油，同学！
 #title# [合集]严重抗议心理咨询中心的预约排队，建议扩大心
 #title# [合集]严重抗议心理咨询中心的预约排队，建议扩大心

--------------7---------------

 #title# 女朋友有严重洁癖怎么办？
 #title# 被猥琐男强吻
 #answer#
 楼主你好，
我非常心疼你的经历……在我看来这一定是一个非常创伤性的事件，很有可能给你留下了 很可怕的阴影，也留下了一些很难受却没办法说出来、别人也很难理解的负面情绪。所以你现在感受到的也许并不是价值观上认为自己“很脏”，而是可能因为很难面对当时的创伤，很难处理自己的负面感受，却没办法攻击到那个人，只能无奈攻击自己的原因。

这不是你的错，因为这件事变得脆弱也不是你的错，我甚至会觉得你已经做得很好了。现在你愿意在这里询问大家的意见，让我觉得你非常有勇气，而且我也能看到你愿意为了这个喜欢的男生而付出的努力：）我很希望你们可以沟通一下你的不安、害怕、难过和回避，也许他现在也在苦恼不知道为什么你躲着他……如果你愿意的话，也非常欢迎楼主来咨询中心，在专业的陪伴和倾听下一起探索自己。
 #title# 工作以后，每天都在为金钱感到焦虑
 #answer#
 你好同学！看到你说毕业一年之后工资已到3万，不知道你对这笔钱都有怎样的规划呢，很好奇的是你这种焦虑背后的想法是什么呢，如果感到焦虑的情绪已经影响到日常的工作和生活的话，建议你可以预约下心理咨询呢，如果已经毕业的话可以预约校医院那边的心理中心，或社会上其他的咨询机构呢，祝好～～
 #title# 请问怎么买盐酸哌甲酯 便宜点的。
 #title# ADHD下的毕业困难症
 #answer#
 楼主是被诊断出来的多动症嘛，据我所知，多动症一般幼年起病，楼主之前是怎么克服哒！
 #answer#
 好像楼主现在的生活中缺少了天天催作业的老师，以及管得严厉的老师
上面的两点对于楼主来说好像比较重要呢
安定医院是什么时候给的诊断，最近有在服药吗？
 #answer#
 吃上药看看，如果感觉自己还是克服不了，可以再与我沟通，也可以预约心理中心的咨询。预约方式在下方
今天晚上加班~[微笑]
 #title# 想请问下医学部的同学可以去本部心理咨询么
 #answer#
 你好同学，你说的本部是直医学部么，医学院的同学是可以去医学部的咨询中心做咨询的，如果是大一新生的话，也可以来我们中心这边预约咨询，大二以上的就要在医学部做心理咨询了，或者可以预约校医院那边的心理中心，如果自己感到不舒服，希望同学能够尽快预约呢，祝好～～
 #title# 抑郁状态下为什么自己开始有不纯洁念头了
 #answer#
 你好同学！首先我还是想先关注下你的抑郁状态，你觉得挺重的，现在有在做治疗或咨询么？
 #answer#
 嗯，那关于你自己所说的不纯洁的想法，我有点好奇的是这种想法背后你的情绪或感受是什么呢，我想你自己的这个困扰要不要跟心理中心的咨询师一起深入讨论下呢，你觉得呢？
 #title# 为什么心云在线平台登录不上去啊
 #answer#
 楼主好，昨天晚上好像心云系统确实出了一些问题，我们咨询师也没办法登录，不过今天应该已经恢复了：）
造成困扰非常抱歉，如果有什么事情的话也可以给我们咨询中心打电话~
 #title# 很烦，心仪的女生被同宿舍拐跑了
 #title# 善良比聪明更可贵
 #answer#
 同学你好，
看起来你对网络暴力的受害者非常同情，也对造成网络暴力的人有一些愤怒和警告。
我很认同你的这种视角，从活生生、很鲜活的角度来看待网络暴力的受害者，这样让你可以比其他人更加感同身受。但是我会非常非常担心你反复强调的“只有一次生命”，如果你有一些想法，或者你所认识的一些网络暴力的受害者有任何相关的想法的话，一定要与心理咨询中心联系，我们一定会提供专业的支持与陪伴，和同学一起面对那些伤害。
 #title# 身心疲惫
 #answer#
 楼主你好，

看你的描述好像这种厌倦感主要是发生在关系中：与可能发展为亲密关系的女生、与实验室中的朋友、与老板等。在生活和学习中这种感觉强烈吗？对自己以前感兴趣的事物也会有这种疲惫厌倦不感兴趣的感觉吗？

看起来最近自己主观感觉非常疲惫，对很多人和事都提不起兴致去经营和努力，有一点迷茫，也有一点心酸。我会有些心疼你，好像工作学习的环境有些冷漠，也许自己的努力没有得到认可，也许曾经受过感情的伤害，也许现在有一些孤单的感受。所以在这种情况下，我会觉得人一般都会有一些保护自己的策略，例如降低去尝试的动力，例如降低对自己的期望，例如试图让自己少去感受一些东西，让自己更麻木一点。这些是我的猜测，我并不了解你的情况，但是如果同学感觉有些担心自己这种状况的时候，也可以预约中心的咨询来和咨询师讨论一下，也许可以帮助你更好地看到自己：）

 #title# 【请教】说话快是哪方面的问题
 #answer#
 楼主好，看起来这个问题好像让你很困扰，一般来说，我们都会认为语速快是思维敏捷的表现呢。如果可以的话，我希望可以跟楼主讨论一些更具体的表现，比如说有这样的表现是某段时间之后还是从小时候一直这样呢？楼主平时是个急性子的人吗？你提到了“折磨”和“焦虑”，可以具体分享一下这种负面的感受吗？是感觉缓慢的语速让自己很着急吗？还是对自己的表现感觉不舒服呢？语速快的时候有紧张的感觉吗？
看起来楼主很想改变自己说话快的这个现状，是觉得这个样子让你有什么困扰吗？
 #answer#
 同学你好，感觉你是有很认真的关心自己这方面的问题，也感谢你非常真诚的回复我这些~

看起来好像基本上语速的问题都发生在有他人在场的时候，好像你比较容易对他人的评价和关注感到焦虑。我觉得语速快可能是一种习惯，也有可能是一种紧张状态下的保护自己的一种方式，如果自己感觉到焦虑的话，那么快速的去说话也许可以帮助我们在那个时刻较少思考以及不去感受负面情绪。但是如果会对自己这样的表现感到不满和自责甚至自卑的话，下次也许会继续想要回避需要说话的时刻，会更加关注自己的表现，可能会感受到更多的焦虑，引起更快的语速，最后形成了一个可能存在自我强化过程的循环。所以我觉得跟你当时表现得好坏相比，我会觉得当时你自己的感受更加的重要，会让我更想去关心，也更加需要你自己去关注。

当然我的了解很有限，也很有可能是你逻辑思维和理解的能力很强，快速的倾听和表达比较适合自己的状态，但是考虑到他人的感受，感同身受地很想去改变自己这个情况：）所以如果真的很在意的话，可以来咨询中心跟咨询师一起探索一下这方面的议题，也许当你对问题的产生有了更全面的了解，这种焦虑感就会减轻很多了。
 #title# 看到有机械锁的小黄就想试密码算不算心理不健康呢？
 #answer#
 同学你好！想知道你对于自己这种行为或者不自觉的冲动背后的感受是什么呢？
 #answer#
 那楼主回答我如下几个问题：
（1）你有这样的想法，有没有这样的行为呢？如果有，你觉得这种行为是合理的吗？
（2）你觉得你的这种想法是外界强加于你的还是你自己的？
（3）你觉得你的这种想法是否合理？
（4）你觉得你的这种想法（如果有行为也判断一下行为是否影响到）明显干扰到了你的正常生活工作学习社交吗？
 #title# 神经衰弱用从心的思维行事形成的恶性循环
 #answer#
 楼主你好，
看起来好像是有些恐惧自己的状态不好，所以非常关注这个方面，因此会过分注意会引起自己负面状态的事物，导致更加不好的状态。我觉得真的是一个很辛苦的状态，有些担心你现在的感受。
我注意到你会用一些病症的词语来描述自己，例如神经衰弱、强迫症、甚至觉得需要药物治疗……不知道是否有相关的诊断？我觉得如果真的压力很大的话，可以预约来中心先跟预检的老师谈一谈，然后在咨询师的支持下一起面对这些不舒服的东西。
 #title# 觉得鞋有商标都不能接受了
 #answer#
 楼主你好，看起来好像是有对不和自己心意的东西感觉到不舒服，你说的“神经衰弱的不行”让我有些担心呢，是有怎么样的表现呢？
你提到了“现在”，跟以前相比，现在的状态是有经历过一些心理变化吗？
其实我会觉得可以很清楚的表达自己的喜好是一件很好的事情呢。
 #answer#
 同学你好，感谢你的认真回复
有点心疼你好像比较长的时间都没办法好好休息……也能感觉到你真的很希望自己可以让自己感觉舒服一点，而我从中可以感觉到一种很积极的力量感。看起来在高中经常失眠头痛之后，课桌腿、讲台、商标这些东西好像可以引起你的一些不好的情绪，让你感觉没办法忍受。我会想知道这些东西引起的感受是相同的吗？那么这些东西是有什么共性呢？或者说它们代表了什么呢？
如果身体的感受真的很不舒服，没法好好休息和放松的话，可以先去医院看看有没有办法调理一下。同时也可以来心理咨询中心跟专业的老师聊聊自己的这些困扰和委屈，也许我们可以一起努力让你感觉更舒服一点：）
 #title# 有跟我一样神经衰弱的不
 #answer#
 楼主你好，最近是遇到什么事情了吗？“神经衰弱”这个词其实伴随着蛮严重的一些症状，如果只是主观感觉头部发紧，无法集中注意力做事情的话应该不会到神经衰弱的程度呢。不过我会比较担心你最近的状态，可以跟我说说头紧是一种什么样的感受吗？
如果自己的状态真的不太舒服的话，那么可以来咨询中心寻求一些专业的帮助，具体的预约方式可以看我的签名档：）
 #title# 抵触别人任何的身体接触是一种病吗?
 #answer#
 楼主好！听楼主说自己抵触别人的身体，又讲到了小学被亲哥性侵的经历，现在会有抵触别人身体的心理在这样的经历下是可能会发生的呢
想问问楼主以下几个问题：（1）现在回忆起这段事件是否痛苦？（2）在过去一个月内，a.睡眠如何？b.是否觉得紧张易受惊吓？c.是否难以集中注意力？d.是否对原来的爱好和社交活动不感兴趣了？e.是否觉得和别人疏远陌生了？f.是否有过避免想起此事？g.是否曾经难以回忆此时或这个事情中的重要部分？h.是否觉得自己的生命会因为这个创伤而缩短？（3）正在过去一个月内，这个问题是否明显干扰到了你的社会活动？
我等待楼主的回复~

 #title# 非常讨厌现在的自己，非常讨厌
 #answer#
 楼主你好，感觉最近一段时间确实很辛苦，实验室环境让你很有压力，做的项目自己不太喜欢，而且好像一个人承担了很重的工作，周围人却没有给你很好的支持。这样的环境确实是会很打击人的。
我注意到你帖子的标题是非常讨厌现在的自己，看起来好像是周围环境给你的压力和负面的情绪却让你都转移到自己身上，觉得好像是自己做的很差劲，不喜欢自己，甚至会攻击自己。比如说你的马拉松的例子，你好像会担心自己的比喻也许很差劲，但我觉得是一个非常好的总结，让我很好的get到你的意思：）
我觉得很重要的一点就是不要让别人对待自己的态度影响到自己怎样看待自己。越是压力大的时候，越是需要很好的照顾自己呢。所以在现在这个阶段，在压力这么大的环境下如果自己再给自己很多的否认和不接纳，自己一定会很难受的。
另外，在你的这段描述中我看到了很多蛮积极的东西，我感觉你很认真努力的想把工作做好，很积极的想学习自己不太擅长的部分，而在创业公司的那段时间，我相信你应该是很投入在工作和自我成长上。所以希望你可以看到自己身上很棒的部分，尽快的调整自己的状态 ，如果压力很大很想找人倾诉的话，也可以来我们中心寻求专业的帮助，加油～
 #title# 自己一无是处，很难过
 #answer#
 同学您好，看到你的帖子，感受到了因觉得自己普通的家境、智商、技能、外表等而感难过，因为自己普通到“一无是处”而觉得不配活着，灰心。仿佛觉得，每个人的存在本身就是意义所在，我们以我们的意志创造着我们自己的价值，发现着我们的独特所在，不知你怎样看待的。期待着你能够发现到自己的独特所在，可以为你加加油吗：）
 #answer#
 同学您好，感谢你的真诚与真实，是的呢，道理容易明白，但是你的感受是真实的、真切的，看时光流逝，想到自己的状态，也许还想到了什么，内心感受就会流淌出来。正如你所说，价值不是客观存在的，是需要努力创造的，还有不同与独特他们又该如何澄清，以及到底是什么放慢了我们适应的脚步，背后的探索与其间的努力又怎会是立竿见影的呢，在你的探索之路上，如果需要支持，我们愿意尽力支持，可否。
 #title# 是她心理有问题还是我太敏感？
 #answer#
 同学您好，看到你最近走的比较近的一位朋友，因一些原因会隔一两个月刷手机还换了芯片，租房子不敢用自己的手机号，因二手手机太便宜而觉得有问题不敢买等，为此，你在疑惑是朋友敏感还是自己敏感，是朋友仅是防范心重还是自己想错了，也不知道两人适不适合继续做朋友。因着这些疑惑、不解、犹豫而困扰。
对于朋友的状态我们都还有着许多的未知，但在朋友关系中，从前你们或许选择了相信、帮助或亲近，但在未来，双方都可以选择走近或走远，可以选择帮助或不帮助，可以选择相信或不相信，可以选择接纳或不接纳……对朋友关系不知你是怎么看待的呢？
在未来，对于朋友的状态不知是否愿意，也不知是否有合适的时机能够沟通与了解，你也可以选择，或相信，或接纳，或忽略，或怀疑……


--------------8---------------

 #title# 太辛苦了
 #answer#
 楼主好！确实有一部分人会有类似你男友一样的做法，这样的做法确实会带来一些扰动，扰乱情绪从而干扰生活。你做得很好，会主动与男友沟通，处理这个问题。沟通结果没有达到你的期望，这确实会让我们有一种无助感，想过很多的方法，但似乎看到的都是痛苦。
楼主有没有想过，这只是这两天的想法，我们的情绪，想法以及状态会随着不同的时间、地点、生理情况有所变化。你愿意来心理中心，让专业的咨询师与你探讨，让我们陪你一起渡过这段看似痛苦却很有意义的时光吗？
楼主也可以想想真正和男友分手会怎么样？
咨询中心的联系方式在下方的签名中，别怕
 #title# 突然的失落伤心愤怒
 #answer#
 楼主好！每个人的情绪易感性都不相同呢，情绪易感性高的人，情绪就比较容易起伏呢
每次想咨询，担心说不清楚，是阻碍你咨询的原因吗？
如果想来咨询就来吧，可以与咨询师详细探讨情绪波动背后的秘密呢，下面是心理中心的预约方式


 #answer#
 楼主不要担心，情绪消失了也可以与咨询师探讨呢，别怕，咨询师会陪伴你
楼主加油哦！
 #title# 抑郁求病友互助
 #answer#
 楼主好！感觉到你心中的悲痛，强迫的倾向，睡眠的困扰确实会困扰着我们。
当我们努力去克服的时候往往会碰壁，往往觉得所有的努力都白费。这不代表着自己没有救了，这个时候正需要用一些专门的方式去与之相处
建议楼主来中心预约一下心理咨询，让咨询师来帮你一起面对困难，预约方式在下方。祝楼主一切安好！
 #title# 想问下，中度抑郁怎么治疗？
 #answer#
 同学你好！你说的查出来是在医院诊断的结果么？
 #answer#
 你好同学，如果是医院的检查结果，还是要先听医生的嘱托，按时服药，然后配合心理咨询，具体什么时候可以配合心理咨询也问下医生，如果需要心理咨询的话，请尽快预约，同时还要定期去医院复查，祝好～～
 #answer#
 不客气，如果你朋友也是北大在校生，可以来中心这边预约咨询，祝好～
 #answer#
 你好同学，明天我反馈下这个问题哈，我也是刚值班，没有太注意签名档这块，我发你一个置顶部分的推送吧，这个应该是后来更新的，现在不用现场预约啦呢，网上就可以，这个是关于如何预约的链接https://bbs.pku.edu.cn/v2/post-read-single.php?bid=690&type;=0&postid;=17516468 这里边有详细的操作步骤，你看下，如果有什么问题在反馈我哈，祝好～～
 #answer#
 你好同学，我刚看了下，签名档没有问题的，就是这个链接，具体操作步骤可以参考我刚发你那个帖子链接，打不开可能是你网络的原因，你在多刷新几下试试呢？
 #answer#
 你好同学，很抱歉我们不太会看医院的诊断哈，这个医生是怎么诊断的呢，诊断的是抑郁症么还是抑郁状态呢，如果需要咨询，她在北京的话可以尝试预约校医院那边的心理中心，那边是可以对外的，或者找一些社会上比较靠谱的咨询机构也行，祝好～～
 #answer#
 没事儿，不客气，你看我刚发你的那个帖子链接有你的这种情况么，如果都不行的话，要不明天打电话问问前台，前台比较清楚操作这部分呢，祝好～
 #answer#
 同学早上好，那你给中心前台打电话询问下你的操作情况吧，或者有时间过去一下，看看他们能否当面帮你处理下～
 #answer#
 同学你好！很关心你自己重度的情况有没有在治疗或咨询呢，怎么照顾自己的呢，期待你的回复，祝好~
 #title# 惊奇！室友疑似抑郁卖傻如何处理
 #answer#
 同学你好!从你的描述感受到你好像有点生气，这个室友好像不顾及他人的感受，制造各种噪音，跟他说话好像也假装听不到，可是你好像也不知道怎么办，我很理解你的感受和情绪，我在想有没有可能在努力争取下跟他沟通下呢？另外我还有点好奇的部分是你说长时间都是你和他两个人，是其他的室友都不在么，还是其他室友也在只是在宿舍的时间不长，如果其他室友也在，我很好奇他们是怎么看待这个室友的呢，不知道有没有跟其他室友沟通讨论看看呢？
 #title# 求问小伙伴们北医的心理咨询中心在哪里
 #answer#
 同学你好，我们这边是学校的心理中心，如果你想预约的话具体信息可以看下我回复下边的签名档呢，你说北医心理中心不是很了解呢，我们这边是在学校新太阳中心4层，如果感到不舒服可以有时间过来呢，让咨询师陪伴你一起面对，祝好～～
 #answer#
 好的，可以呢，先去六院看看医生怎么说，如果有需要咨询，再过来，祝好～
 #title# 感觉自己来到北大后道德水平变低了
 #answer#
 同学你好！首先很感谢你对我们中心咨询师的认可，听到很开心。看完你的帖之后能够感受到你的情绪，面对自己之前看待事情和现在的看待事情的变化，你好像有些焦虑的情绪么，不知道你之前的想法和现在的想法背后的情绪或感受是怎么样的呢？尝试察觉这两部分然后对比下会有什么样的差异呢，试着探索下这中间是什么在起作用呢，我猜想你应该是一个道德感很强的人，所以好像不太能接受自己变得现实功利的状态，你不知道这种感觉对不对，感觉似乎不太容易用对与不对来界定，可能更重要的是你怎么理解这部分情绪，做到理解首先尝试觉察它（们），看看会有不一样的体会么，祝好～～
 #title# 内源自信？外源虚荣？
 #answer#
 同学你好！首先看到你能够察觉到自己这种压力的状态真的很棒，看到你压力大到喘不过气的时候真的很心疼你，也很能理解你那种焦虑的情绪，我好奇当你察觉到压力很大的时候，有没有马上先给自己减缓些压力，因为你好像在压力不大的时候整个人的状态都是很积极或者说对待事情有干劲有激情的，在这种状态下学习或者生活可能也会有更高的效率，减缓压力的话刻印尝试给自己做些正念小练习，感受当下那个状态的自己，会有什么样的想法、情绪、身体上的反应，你说有时候会有一些奇怪疯狂的想法，我也好奇这想法背后的情绪或感受是怎样的呢，行动或反应是怎样的呢，带着这份好奇去觉察这部分情绪或行为反应，然后与压力不大的时候那部分感受或行为做下比较，体会下有什么样差异呢？还有你说你对自己各方面都很自律、要求很高，我猜想压力的来源应该有这部分的原因吧，如果你觉得自己应对起来有点困难需要帮助的话，也希望你能来中心预约咨询，让咨询师陪伴你一起面对，你觉得呢？祝好～～
 #answer#
 你好同学，看到你的回复我有点好奇的部分是DDL比较多，它们都是怎么分布的呢，是都堆积到一天了么，还是说有差别，有先有后这样子，如果都堆积到一天的话可不可以挑出几个找相关老师沟通下延长些呢，如果有先有后的话，看看自己时间分配上是怎么处理呢；关于正念可以简单理解对于当下此时此刻的觉知训练，有意识去关注一个部分，具体你可以在网上搜索下，可以多了解些呢，或者也可以搜一些带有指导语的放松训练；后边看到你描述奇怪想法背后的情绪和身体反应，这种觉察真的很好，你说你也能觉察到自己情绪和压力不大时候的差异，那这种差异究竟是什么，压力不大时候情绪和身体反应是怎样的呢，然后可不可以尝试带着压力不大这部分情绪感受去体会压力大时的那些你认为的奇怪的想法，可以尝试运用想象去体会或者回忆下以前有没有类似“成功”的经历呢，看到你在焦虑的找方法，能感受到那种探索的动力以及积极向上的力量真的很棒，如果你觉得自己还是难以应对的话，还是建议同学来中心咨询呢，祝好～～
 #answer#
 同学你好，我理解你的感受，也看到在对待任务这部分你真的很自律，在压力这部分觉得还是很困扰的话，不如来中心做下咨询吧，可能还是需要咨询师帮助你一起深入讨论下呢，祝好～
 #title# 妈妈总是负能量怎么办？
 #answer#
 同学你好！从你的描述中看到你在争取和妈妈缓和关系上做了很多努力，你觉得你一直都在努力照顾她的感受，在坚持你的唯一一个原则基础上用你能想到的一切方式关心他们，满足他们的要求，好像你已经做了很多而妈妈还是感受不到，真的很能理解你那种无奈又复杂的情绪，听上去感觉妈妈更像个小孩子一样，非常坚定又执着地盯住了一个目标，而任凭你怎么努力去给她别的玩具或者糖果来照顾她，她都不理睬，就像你开始说的因为父母不喜欢自己的男朋友，导致家庭关系不是很和睦，我猜想以前的家庭关系应该很和睦，所以我理解他们盯住的目标是你和你男朋友，或许他们关注的点都在和男朋友的交往上，不知道我这样理解对不对呢？如果你自己的沟通在家里行不通的话，有没有想过尝试和男朋友两人一起来面对下父母呢，或许将更多的努力放到让父母接纳男朋友这点上，会有不一样的改变么？祝好～～
 #title# 心理老师们如何看待把学生“逼”出心理问题的导师？
 #answer#
 同学您好，看到你的帖子，能够感受到你是有强烈的疑问的，也许希望能够得到一个说法。首先，不知你是否愿意听一下咨询是怎样进行的。作为咨询师工作的方式是基于一定的理论与实践经验，针对来访者提出的困惑与主诉，围绕来访者的经历、感受等，价值中立、不做评价地理解、接纳来访者，期望在共同工作同盟中，使得来访者能够得到一定的帮助。我们工作的对象是来访者，我们的主旨是来访者的福祉，我们的态度是价值中立与抱持，我们坚持的伦理的根本是来访者的福祉与真诚，严格遵守保密原则，除非评估后为带来人员伤害的情境下或法律要求下才会有原则地根据伦理条款进行保密例外处理。不是每位咨询师都会做到十全十美，但我们愿意尽自己的最大努力。如有疑问，如果可以回答，愿意尽力回答。
 #title# 为什么会觉得这么孤单？
 #answer#
 同学你好！首先也很开心看到你分享你内心的感受和情绪，同时也非常理解你的孤独感，和男友异地恋，很希望对方像在身边一样能够多关心你，可是他好像并没有意识到你的需求，你好像对他很不满，甚至提出了分手，你一定忍受了好多难过和委屈才下定决心的，有点心疼你，不过有点好奇的部分是当你有这种孤独的情绪的时有没有跟男友表达过呢，不知道是否尝试传递过自己的情感需求呢，我想你的猜想或许需要你进一步探索或者找个咨询师让他帮助你一起探索，如果你不想麻烦什么身边的朋友，你也可以把你生活和学习中的种种感受和咨询师一起分享交流，其实看到你独处的时候也是蛮充实的，看书看剧散步等等似乎也安排的很好，朋友有需要时也会陪朋友，同时看到你在努力理清自己的孤单和焦虑，也通过发帖的方式尝试找些方法，这种积极探索的能量真的很有力量很棒，如果愿意的话可以来中心预约让咨询师陪伴你一起面对这些困扰，你觉得呢？祝好～～
 #title# 【讨论】如何区分“合理建议”和“过度控制”？
 #answer#
 同学你好！看完你的描述真的挺能理解你的，感觉你的心很累，自己的要求好像都是情侣交往中很正常的举动，以及自己的初衷也都是为了对方，他却并不理解，认为这是你对他的控制，你开始困惑到底是你的原因还是他的原因，我猜想同学为人应该很温柔细腻的，帮男友在生活细节上提出建议，而且即使觉得男友有错在先，也会跟他讲道理，他好像很难控制自己的情绪，会大发雷霆，我在想跟他交往或争吵时候你有没有尝试过表达自己的情绪呢，比如出差想视频的时候，他生气的时候，你当时的情绪状态是怎样的呢，还有你当时有没有告诉他其实你很想他的想法呢，当和男朋友沟通的时候，除了讲道理之外还可以多些对自己想法或者情绪等方面的觉察，试着探索下对方的情绪表达背后的需求是什么呢，如果你有更多的困扰，也可以预约中心的咨询，让咨询师陪伴你一起面对这些困扰呢，祝好～～
 #title# 人生到现在一直没好运 代转发
 #answer#
 你好同学，抱歉我刚才已经写好回帖了网络不好一直没发送出去，刚我已经在原帖的版面上回复了，可以进去查看下呢～～
 #title# Re: 害怕跟老板交流？
 #answer#
 同学你好！感受到你被老板批评之后的害怕和恐惧情绪，真的很能理解你，不过我有点好奇的是你当时是怎么回应的呢，不知道你是否有尝试跟他沟通过，向他表达你的情绪和想法呢，可能你会觉得现在连见都不敢见他了，哪里敢表达，可是如果不迈出这一小步的话自己好像被盯住了，不敢向前也不敢后退，听起来这个老板的确有些苛刻和脾气火爆，这种行为背后的想法也许你可以探索下，试着沟通一次，说不定就会找到答案呢。看到你能跟同学们友好相处愉快聊天玩耍，或者这真的不是你的问题也没有做错什么，又或许老板也有他的考虑，好像在这之间缺少着一些沟通，你愿意先去尝试下么？祝好～～
 #title# 【求助】朋友这个情况是否是抑郁？
 #answer#
 楼主好！你这位朋友是北大的学生吗？
抑郁的表现一般有，失眠、注意力不集中、无意义感、没有动力做事情、有自杀/自伤的想法或计划等
你的这位朋友情绪易感性高，现在对部分活动失去了兴趣以及会有一些不合理的信念，建议他去做咨询呢
他对咨询的阻抗有没有问问具体的原因，是认为咨询帮不了自己还是觉得虽然有用但不愿意花费时间还是不愿意接受自己需要咨询的现实或者还有别的什么原因？
对于不同的原因会有不同的建议方式。对他进行一些心理教育的工作，比如让他知道来做心理咨询的人都是相对于健康的人群等等
 #title# 对北大学生心理健康教育与咨询中心的保密问题的回应
 #answer#
 谢谢徐老师澄清[微笑]
 #title# 给不了父母要的面子， 怎么办？
 #answer#
 楼主有自己的想法，知道自己的需求，并且会坚持自己，生活乐观，积极努力，与男朋友关系良好。
领了结婚证本来是一件很开心的事情，但是没有得到家里的支持与尊重。
可能现实就是母亲的需求与自己的需求存在矛盾。需要楼主权衡利弊
建议楼主做一个利弊分析，看看对自己有没有帮助
具体做法：（1）列出现在自己可以有恶的各种选择；（1）分析每一种选择，选或者不选的利弊；
 #title# 感觉控制不住自我消耗
 #answer#
 同学你好！首先我想非常肯定回答你的第一个问题，当然有办法。其次对这份问卷我也很好奇，它的信效度是否还有待商榷。的确从你的描述中可以感受到你内心的苦恼与难受，感觉你有些累了，自己的能量和精力在一点点被耗散，但是从你的表达中我似乎也读到了一些努力向上的话语，并且带着一股坚定的力量，你每天都在努力说服自己，和自己对话，也在尝试找一些方法，考虑转移注意力，或者通过发帖的方式来找一些方法，你能在这种精神筋疲力尽的状态下做着这么多的努力，这本身就是一件很不容易的事情。我想在你的内心深处一定有一种力量想要表达积极向上的心愿，所以不如为此在多做些努力吧，除了平时多做些运动，找朋友倾诉外，还是非常希望你能来我们中心咨询，先做一个保证信效度的专业的问卷测评，然后让咨询师陪伴你一起面对这些问题，我们中心的地址新太阳中心4层，电话62760852，祝好～～
 #title# 读博读得生无可恋
 #answer#
 是什么阻碍着楼主去追求自己的number one?
 #title# 【讲座】人际交往的智慧

--------------9---------------

 #title# 有什么办法减少做梦？
 #answer#
 请问楼主是医学部的学生吗？
 #title# 忽然想起一个细思极恐的事
 #answer#
 楼主，你好，你觉得受到了帮助吗？
这件事为什么会让你感到细思极恐呢？
 #title# 有没有什么缓解焦虑的小技巧
 #answer#
 楼主使用的正念冥想的方法就是一个非常有用的小技巧。
我看楼主正在使用，是使用时遇到困难了吗？
 #answer#
 冥想适用于占时缓解焦虑，起到一定的庇护所功效，目的是让我们通过这个方式平静下来以后更好的面对现实真正需要我们解决的问题
如果情绪到了危机的状态建议使用冥想正念，如果还可以面对问题，解决问题是核心噢
 #title# 转一个可能适合本版的访谈志愿者招募(转载)
 #title# 要崩溃在大四了，真是丢人
 #answer#
 楼主是一个很努力的学生，之所以在毕业这段时间这么忙碌，也是想在忙碌的生活中得到进步和成长。楼主的上进心深深的触动了我。
事情有些时候多到做不完，我们如何可以保证在学习与生活这两件事中达到平衡呢？我想这正是需要我们在一次次的尝试挫败中去感受挫折，接受它、处理它、放下它、超越它。在这一过程中，经历磨砺的我们就会越来越成熟，谁没有脆弱的时候呢？
因为内心渴望成长的动力和决心，往往可能带给我们一些焦虑。有些时候还会越积越重，让自己感觉陷入了黑洞，迷茫的自己变得更加的迷茫。其实，事情原本没有这么糟糕，是负面的情绪让我们误以为这么糟糕。
楼主愿意来心理咨询中心，让这边的咨询师陪伴你，改善现在的情绪状况从而使你能更有智慧与力量去面，愿意让我们陪你一起吗？

 #title# 【讲座】音乐治疗讲座 - 倾听内在的声音
 #title# 如何才能不浮躁
 #answer#
 针对不同的浮躁有不同的缓解方式呢，楼主愿意具体说说自己最近的境况嘛？
 #answer#
 楼主愿意来心理咨询中心与让中心的老师帮助你，与你一同去面对这样让自己困惑的状态吗？
我看到楼主好像不是特别喜欢做现在很多学业上必须要做的事情呢
 #title# 没有找到好工作，心态失衡了怎么办
 #answer#
   我看到楼主在认识到毕业找工作的很惨淡的前提下，还在努力寻找工作，并且拿到了一个offer，事情好像没有那么糟糕呢！
  自己这么积极努力，但是还是会自责，觉得自己做得不好，好像做错了事一样，这是为什么呢？
  在找工作的时候，我们真正能掌控的是不是就是自己的努力呢？
  感觉楼主定的找工作目标都是社会价值观的，不知道楼主自己想要什么样的工作？问问自己的心
 #title# 对什么都不感兴趣是什么病
 #answer#
 这种状态持续多久了？
 #answer#
 “不感兴趣”可能与抑郁的状态有关呢
看到楼主的回复，我不能确定你的具体状态。楼主愿意在bbs上多说一些吗，如果不方便，也可以来心理中心，与中心的老师探讨一下这个问题呢
 #title# 问，学校心理咨询中心对患者个人信息的维护和保障
 #answer#
 同学您好，看到帖子非常理解你的心情，下面把中心的建议邮箱留给你，请同学发邮件给邮箱，中心会调查一下情况后给同学回复，可否
pkuxinlizixun@163.com
 #answer#
 同学您好，因为同学现在提出疑问，我们就要调查，调查清楚以给同学相对可靠的回复。
 #title# 直博 在实验室学不到东西
 #answer#
 看到楼主因为老板不怎么安排任务，想转硕。
想问楼主只是因为不怎么安排任务想转硕还是有其它的原因？
 #title# 导师不允许参加暑期实习和秋招，总以不能毕业威胁
 #answer#
 同学您好，看到现在是实习季，你却有可能在导师的要求下失去实习的机会，甚或失去秋招的筹码或机遇，也许会觉得不可理解，也许会愤懑于自己的应有权利被限制，再或者看到其他同学可以而自己不被允许时的委屈、不公和不顺，不知是这样吗，抑或还有其他的想法与情绪。
也许把实验做好或得到导师的认可，可以有一定的补偿；也许导师为了立规矩或有其他想法；也许可以利用周末或网络或请假也可获得实习机会；也许即使没有实习，秋招也不会必然的不利……
不知能否对同学崩溃心情的缓解起到万一的作用？
另外，不知道工作中准备跳槽的人是如何操作实现目标的呢？
 #title# 作为暂时的卢瑟，从放平心态开始就已经很艰难了
 #answer#
    有些时候，可控因素中往往也包含了很多不可控因素的存在。也许在可控因素那边还深藏着一些东西，比如，价值观、喜好等
   楼主从理性上对经历的事件进行了分析，但情绪状态还是没有很好的缓解。如果觉得在情绪调节这一块有一些力不从心，欢迎回复，也可以选择来心理中心一起与咨询师深入探讨理性背后的情绪哦
 #title# 遇到“不合适”的导师，要不要退学
 #answer#
   楼主讲到了遇到不适合的导师，学生可以有的几种应对方法。可以看出楼主比较理性，善于思考
  能力的锻炼是多维度的，北大读研的经历只占人生中的一部分，在这一段经历中遇到的事情，是好是坏都不会影响整个人生。人生就是充满变数的，做了一个好的决定可能接下来就会面临无数的危机。危机中危险和机遇是并存的，面对充满变数的世界，善于在危机中抓住机遇是我们一定要在真正经历危机的时候学习的呢。
  忍者毕业也好，不听老板单干也好，退学保平安也好都是我们可以选择的。不管选择哪一条路，或者还有其它的路可以选择，唯一不变的是在这些路中发现机遇，以此来帮助自己成长。
  谢谢楼主的发帖，祝你学习生活愉快噢 [微笑]
 #title# 【讲座】如何填补“缺爱”的过去？
 #title# 因为感情问题难以摆脱抑郁情绪
 #answer#
   可能是因为自己情绪爆发，因为这个导火索带来的与那个女生的现状。楼主在当时的环境下肯定很崩溃，一时间情绪唤起，做了一些冲动行为。
我很能感受到在情绪高度唤起时我们的无力、无助以及愤怒。
  我看到了楼主说了一些乱七八糟伤感情的话，是用的语言的方式而不是更糟糕的方式，说明楼主在那样的情绪下都会想办法努力的克制自己一点。
  楼主不要自责，有些时候事情发生了，并不完全是自己的错。像在与人发生争执的时候，也有一些方法可以帮助自己以更为平和的状态渡过，推荐楼主一本书：《非暴力沟通》。
  人际关系是互动的，任何一种结果的发生，都是两个人互动的结果，别把责任都担在自己身上，会很累的，关键是这个结果的产生不是你一个人造成的。
  如果楼主在抑郁方面有困惑，欢迎来心理咨询中心（下方是预约方式），与预检老师进行深入沟通，进行更为详细的排查 [微笑]。
 #title# 控制欲太强，超出控制范围就焦虑怎么破？
 #answer#
 同学您好，在事情失控或拖沓时你是会好气自己，还是愧疚于没能高效的工作，还是担心结果可能不够好，抑或顾虑之后的评价，抑或是想到了其他什么？
在你描述的情况中，安排的事情有人迟到，遇到突发事件，跑步计划意外泡汤，或超时间多看了手机等等，遇到这些情况，我想很多人都会沮丧、状态变糟、心情不好或自责。
不知同学是否愿意觉察一下自己在出现情绪前想到了什么，是什么想法触发了自己的情绪。即使出现了情绪，试着观察下自己的情绪，不带着任何评价，也不必立刻与之拮抗，只是先静观、觉察着它，愿意尝试一下吗。
 #answer#
 同学您好，看到了你对自己的敏锐觉察与剖析，看到了你的勇气与力量。
如你所述，现在的生活复杂、真实，甚至有些骨感，突然想到曾听过的一些话，很有感触，人本身在自然界就很弱，想要变强首先要承认并接受自己的弱，在一次次体验中，我们学会了“认怂”，然而，收手是为了更强有力地出拳。
有些土掉渣的鸡汤文，也许啥时候我们发自内心地觉得不土了，发自内心的改变便油然而起了。共勉。
嘻嘻，“完美主义”是五楼的自我剖析😀

 #title# 某些专家除了灌鸡汤还会什么？
 #answer#
 同学您好，不知唐**是谁，不过正如你所说，有些事情，如果没有亲身经历，有时真的很难感同身受，有些苦楚不是当事人本人真的很难理解，有些事情也不是轻描淡写说忘就能忘记的，有些看似不可理喻的行为背后总有我们不得而知的原因……
所幸，时间有时会给我们成长或疗愈，生活有时会给我们惊喜或机会，我们自己有时也会以能动或顿悟给到自己力量……
再不然，如果累了、伤了，干脆等等再继续。
说远了，说空了😥
 #title# 心理中心是否有权不通知咨询者直接突破保密原则？
 #title# 校内咨询会将信息透露给学院吗
 #answer#
 同学您好。在大学生心理中心咨询的来访者与咨询师会在第一次会面之初签署“心理咨询设置协议”，其中第十条、第十一条分别明确规定了保密原则与突破保密原则的情况，协议具有法律效力。
特别想补充说明以下几点：
1. 保密是咨询中的重要原则，咨询师要为来访者的隐私保密，只有在来访者有自伤或伤人的风险等一些很特殊的情况下，才能突破保密协议。突破保密协议的初衷是保护同学的安全，需要经过慎重的评估；
2. 同学如果对突破保密原则的处理有异议，是可以追究的；
3. 国家虽有法律，但是触犯法律的行为是无法完全杜绝的，即使再高明的医生或法官也有误判的可能，不能因噎废食，同学如有需要可以选择自己相信的机构；
不知是否有效地回答了同学的问题呢？




